U prethodnim epizodama Zvjezdanih staza:
Čudnih novih svjetova...
Svim federacijskim brodovima
u dometu. treba nam pomoć.
Napadaju nas Gorni.
Federacija je
u opasnom trenutku
u našem odnosu
s Gornskom Hegemonijom.
Izgleda
kao demarkacijska linija.
S Parnassusom Beta
i svim njihovim snagama
s druge strane linije.
Nažalost. ondje su.
vjerujem. zarobljeni
naši ljudi.
Ne planiram ih
ostaviti.
Ako je negdje u mojoj glavi
odgovor
na spašavanje Enterprisea.
onda je to rizik koji moram preuzeti.
Uzmite ovo. Pomoći će vam da se sakrijete.
Bježi!
Montgomery Scott.
na usluzi.
Kako to da nisi mrtav?
Pa. shvatio sam kako
se sakriti naočigled.
Napravili ste gornski transponder?
Uglavnom. za skener.
shuttle je izgledao
kao gornski brod.
Možete li napraviti još jedan
uređaj poput onoga koji ste napravili?
Što se događa?
Kapetanici Batel je potrebna
trenutna sedacija.
Dogodilo se jučer.
Ne odustajem od nje.
Nemam namjeru
to učiniti.
Kapetane. transporter
trenutno ne očitava
nikoga na površini.
Admiral April naređuje
naše trenutno povlačenje.
Kolonisti
i desantna grupa
čini se da su teleportirani
od strane Gorna.
Zapovijedi. kapetane?
A sada. rasplet.
Štitovi na 50 %.
Kapetane.
Zapovijedi. kapetane?
Uhura. ponovite Aprilovu
zadnju zapovijed.
Povucite se i sasta...
Povucite se i sastanite se
s flotom. gospodine.
Dao je koordinate.
Ali nije rekao odmah?
Dobro. tko ima ideja?
Diverzantske taktike.
Previše smo stjerani u kut.
Ispustiti plazmu iz gondola.
stvoriti oblak?
Moramo moći vidjeti.
Ometajmo im komunikacije
da ne mogu
koordinirati napade.
To je to. To je prava ideja.
Gorni koriste svjetlo
za komunikaciju između brodova.
Moduliram
deflektorsku rešetku
da emitira spektar.
Trebalo bi ih zbuniti na neko vrijeme.
Dobro. kako ćemo teleportirati
naše ljude natrag na Enterprise?
Skenovi pokazuju da su gornski brodovi
otporni na transport.
Dakle. čak i ako prođemo
štitove.
trebaju nam autorizacijski kodovi.
Nema vremena za hakiranje kodova.
Povlačenje i spašavanje.
To je najbolja od
hrpe loših opcija.
Pa kako da pratimo
ovaj specifični brod
preko svjetlosnih godina svemira?
Volkit. Rijedak element
koji sadrži
podprostorne baždarne bozone.
Kad bismo modificirali
odašiljač...
Gorni bi vidjeli odašiljač
izdaleka.
Ne ako je torpedo.
Označit ćemo ih ćorkom.
Gorni neće znati
što smjeramo.
Štitovi na 30 %.
Da bi ovo uspjelo.
još moramo prodrijeti
kroz gornske obrambene sustave.
Gađali smo ih
svime što imamo.
nema puno učinka.
Uh. energetski štitovi rade
na harmonicima.
Ako pronađemo
pravu frekvenciju...
Možemo se zabiti u brod.
Doista.
Kad se naši štitovi
sudare s njihovim.
stvorit će destruktivni
interferencijski uzorak
i trenutno prekinuti
obje frekvencije.
S isključenim štitovima.
bili bismo laka meta.
Imali bismo samo jedan pokušaj.
To je sve što nam treba.
Mitchell. okrenite nas.
direktno prema razaraču.
Vrijeme je za igru živaca.
Sve palube. pripremite se za udar.
Puni impuls
na vašu zapovijed. kapetane.
Inercijski prigušivači na maksimum.
Svi se držite za nešto.
Una... udarimo.
Ispalite torpeda.
Kormilo. odvedi nas odavde u warp.
Radim na tome.
Držite se. ljudi.
Svemir.
Konačna granica.
Ovo su putovanja
zvjezdanog broda Enterprise.
Njegova petogodišnja misija:
istraživati čudne nove svjetove...
...tražiti novi život
i nove civilizacije...
...hrabro ići
gdje nitko nije išao prije.
Kapetane. stigli smo
na točku sastanka.
USS Pablo Picasso
nas pozdravlja.
Admiral April je. gospodine.
Teleportira se na brod
radi izvješća.
Još igala?
Da. još samo par uboda.
Mislim. bez ovoga.
vaše tijelo će postati nekrotično
u polju staze. pa...
Stvari postaju ljubičaste.
Nije lijepo.
Mm.
Nikad prije nisam bila
smrznuta.
Nije uzbudljiva perspektiva.
Pa. čim riješimo
ovu malu gornsku infekciju.
bit ćete ponovno na nogama.
Znači. ovo bi za mene moglo biti kao
Rip Van Winkle.
Više vas vidim
kao Trnoružicu.
Slušajte. mislila sam
što sam rekla prije.
Onog trenutka kad se svede na
mene ili posadu.
ubijete me.
Ne razmišljajte o tome.
Staza će spriječiti vas
i Gorna
od bilo kakvog
staničnog rasta.
Postoji i druga strana
medalje.
Što god bilo potrebno.
Što god bilo potrebno. Obećajem.
Ja... dat ću vam
sada sedativ.
I kad se probudite.
bit ćete slobodni od Gorna.
Epinefrin i neutralizator.
odmah!
Tijelo joj odbacuje serum.
Ambulanta mostu.
Uh. imam novosti.
i nisu dobre.
Recite mi suštinu.
Kapetanica Batel je alergična
na krioserum.
Ne možemo je staviti u stazu.
Znači. opet je
u utrci s vremenom?
Gorni će se izleći
iz njenog tijela za. hm...
za manje od jednog dana.
Zapela sam pokušavajući
pronaći liječenje.
Um... uh...
možda da je Joseph ovdje.
mogla bih...
Šaljem pomoć. Christine...
...Vjerujem u vas. Pomozite joj.
Dat ću sve od sebe. kapetane.
Kapetane. možda nisam liječnik.
ali posvetit ću sve
svoje sposobnosti kapetanici Batel
dok njena gornska infekcija
ne bude... riješena.
Samo da čekamo?
Imate cijelu flotu
spremnu za akciju.
To je pokazivanje sile.
Prvo moramo
uspostaviti patrole.
Stvarno misle da će Gorni
samo stati
i otići kući nakon što su opljačkali
one kolonije?
Gledaj. situacija je teška.
ali moramo je rješavati
dio po dio.
U pitanju su nevini životi. Bob.
I to razumijem.
Ali događa se izvan
naše nadležnosti.
Ma daj. Bob.
Osim tvog
neopreznog zračnog dvoboja.
ovi napadi ne uključuju
Federaciju.
Imamo propise. Chris.
Znači. zato što umiru
građani koji nisu iz Federacije.
nećemo ništa poduzeti?
Imamo obvezu prema
našim svjetovima članicama.
Milijarde života.
Srljanje u borbu sada
sve ih dovodi u opasnost.
Ne možemo to učiniti.
Još se oporavljamo
od Klingonskog rata.
Potpuno si u pravu.
a Gorni osjećaju našu slabost.
Mi smo plijen.
Gurat će
ovu Hegemonijsku liniju
sve dublje i dublje
u federacijski prostor.
I znaš da hoće.
I dok se mi napokon
odlučimo
nešto poduzeti...
bit će prekasno.
Čuo sam za desantnu grupu.
Da. i par stotina
kolonista. također.
A Marie?
U ambulanti je.
Službeno. tvoje su zapovijedi da
nadzireš demarkacijsku liniju
zbog bilo kakvog upada
Gorna.
U redu. A neslužbeno?
Kako da uzvratimo udarac
i pokažemo im da nismo plijen?
Da. to mogu učiniti.
Ova vaša skalamerija.
što bi opet trebala raditi?
Emitirati polarizirani EM potpis
koji će prevariti Gorna
da misle da smo jedan od njih.
To je kao uređaj za prikrivanje.
A kako točno
to radi?
Ah. da budem iskren.
ne sjećam se baš.
Bio sam nekako u trenutku.
Pa. sad ću postaviti
glupo pitanje.
na koje sam prilično sigurna
da znam odgovor.
Ne opet ovo.
Kao da sam se vratio
u predavaonicu.
Kako bi ti to znao?
Nikad nisi bio tamo.
Bio sam tamo. u zadnjem redu.
Jesi li zabilježio
dnevnik rada u tijeku
dok si ovo
improvizirao?
Što. mislite dok su nam Gorni
rasturali brod?
Prvo pravilo u strojarstvu.
Scotty: zapiši.
Postoji razlog
zašto pratimo svoj rad
bez obzira na
okolnosti. a ovo.
ovo upravo sada.
ovo je točno taj razlog.
Oprostite na prekidu.
Za koliko dugo
će to raditi?
Oh. kapetane Pike. stvar je u tome.
radilo je na mom malom shuttleu.
ali Enterprise je...
Koliko brzo vam treba. kapetane?
Idemo u gornski prostor.
pa bi sada bilo dobro.
Bit će u funkciji prije
nego što prijeđemo Hegemonijsku liniju.
Računam na to. kao i
životi svih na brodu.
Idemo po
našu nestalu posadu.
s tim uređajem ili bez njega.
Razumijete?
Pa. nema pritiska.
Mama?
La'An. budi hrabra.
Nevjerovanje da ćeš umrijeti
je ono što te ubije.
To su Gorni.
Probudi se.
Probudi se!
Možeš ti to.
Uvijek počni s liječnikom.
U redu.
Kvragu. moja ruka!
- Pola ruke mi je prokleto nestalo.
- Pogledaj me.
Erica. pogledaj me.
Pogledaj me. Opusti se.
Bit će sve u redu.
Možemo ovo popraviti kad se vratimo
na brod.
Molim vas. U redu.
Pokušajte ostati mirni.
U redu.
Kako?
Kako ćemo se vratiti na brod?
A oni?
Ako ih oslobađamo jednog po jednog.
izvući ćemo samo nekolicinu.
Ako i toliko. Pogledajte koliko je trebalo
da se nas četvero oslobodi.
Ovo je ogromna
probavna komora.
I radi
svoj posao kroz...
izgleda kao
p-postrojenje za preradu goriva.
Ili samo hrana za Gorne.
Ne sviđa mi se ideja
da budem nečiji ručak.
I čak i ako ih možemo probuditi.
jednog ili stotinu.
još uvijek nemamo
način da izađemo iz...
gdje god ovo bilo.
Korak po korak.
Sjedenje ovdje bez ičega
je smrtna presuda.
A koliko znamo.
Gorni su upozoreni
onog trenutka kad smo se probudili.
Znači. gušteri ubojice
su možda već na putu.
Dolaze.
Ne boj se.
La'An.
Bez obzira na sve.
Što vam je na umu. poručnice?
U pravu ste.
Ne radi se samo o nama.
Svi ovi ljudi
će uskoro biti mrtvi.
Hej. Ovo izgleda kao
hrpa za evakuaciju.
Možda što god brod
ne može obraditi. izbaci.
Ah.
Oružje s hrpe smeća.
Čudno. ali to je korak
u pravom smjeru.
Ne želim spasiti
šaku kolonista.
želim ih sve spasiti.
Svi koji su još živi
vraćaju se kući.
Čak i ako se moramo
probiti pucnjavom.
Dovraga.
- Nije to to.
- Gorni!
Gorni! Ovdje su!
Oh. sranje.
Gotovi smo. Scotty.
Ne. ne. ne. ne...
Svi ćemo umrijeti!
Radi.
Radi. Recite mostu
da ga povežu sa štitovima.
Što? Je li prekasno?
Most znanstvenom laboratoriju.
Kakvo je stanje dolje?
- Uskoro ulazimo
u gornski prostor.
Oh. ti vragolanko.
Radi. kapetane.
Možemo ga sada povezati
sa štitovima.
- Izvrsno. Pike. kraj.
Nije bilo smiješno.
Bilo je zabavno.
Skoro ste mi izazvali
srčani udar.
Učinila sam to jer te znam.
Ne. ne znate.
Da. s previše vremena
na rukama. raspadneš se.
ali prisloni ti fazer na glavu
i eto.
Zašto vas zanima što radim?
Podižeš zidove. Scotty.
Previše se bojiš
preuzeti rizik.
Popravio sam što ste htjeli.
I još si k tome
neposlušan.
Pa. tehnički
niste moj zapovjednik.
Poginula je na Stardiveru.
Smijem li biti otpušten. gospođo?
Oh. Scotty.
Približavamo se Hegemonijskoj
demarkacijskoj liniji. gospodine.
Izađite iz warpa.
- Pokrenite transponder g. Scotta.
- Transponder?
Pelia kaže da je to više
modificirani EM pulsni emiter.
U redu. onda to ima smisla.
Gorni sigurno ne koriste
optičke podatke.
Evoluirali su. pa se sigurno
oslanjaju na biometriju.
toplinske i EM potpise.
Pa. vrijeme je da vidimo
radi li to stvarno.
Trebalo bi. Mislim.
osim ako možda netko od njih ne odluči
pogledati kroz prozor.
Kapetane.
približavaju se gornski lovci.
Održavajte stabilnost i kurs.
Zasad. ne vidim nikakve prozore.
Uspjelo je.
Uhura. imamo li još uvijek signal
s volkitnog odašiljača?
Da. gospodine.
Slab je i sve je slabiji.
ali još je tu.
Ima li informacija kamo
su se uputili?
U neucrtani
binarni zvjezdani sustav.
Zvjezdana aktivnost tamo
nije nalik ničemu
što smo ikad vidjeli.
Kormilo. zacrtajte kurs.
Kapetane. radijacija u
tom sustavu je izvan svake mjere.
U jednom trenutku. moći ćemo koristiti
samo impulsne motore.
a naši štitovi
nas neće moći zaštititi.
Razumijem. Obavit ćemo to brzo.
Mitchell. warp faktor sedam.
Razumijem. gospodine.
Zanimljivo.
Inkubacija je ozbiljno
promijenila njezinu biokemiju.
Njezino tijelo sada je jednako ovisno
o gornskim ličinkama
kao i one o njoj.
Savršen domaćin. neodvojiv.
Jeste li probali
mikroskopsko smanjivanje?
Rezultati dovršeni.
To je zadnja simulacija koju sam pokrenula.
Vjerojatnost smrtnog ishoda je 100 %.
To je refren dana.
U svakoj simulaciji koju sam pokrenula.
Računalo. pokreni scenarije
za mikroskopsko smanjivanje
uzimajući u obzir infuziju
ekstrakta Zadore.
Obrađujem.
Orionska ulična droga?
Zapravo.
to je prilično genijalno.
Vi ste me naučili
razmišljati izvan okvira.
To je "razmišljati". ali dovoljno blizu.
Christine.
Znam da želite razgovarati.
Bit ću kratak.
Samo se želim ispričati
zbog načina na koji su stvari završile
prije nego što ste otišli.
Loše sam reagirao.
Isprika prihvaćena.
Dobro smo.
Pomisao da vas gubim.
duboko me pogodila.
Razumijem.
Ovo je postalo komplicirano.
a ja nisam dobra
u kompliciranim stvarima.
I još uvijek odlazim
na tri mjeseca
studirati s Rogerom Korbyjem.
Kad se vratim. vidjet ćemo
gdje smo tada.
Znači. kažete da bi možda
malo razdvojenosti
moglo biti dobro za nas?
Spock.
Da.
Ali ne kao...
ne kao "mi" mi.
Kao...
mi kao ljudi.
Molim vas. nemojte učiniti nešto
što mislite da je romantično.
kao čekati me ili nešto slično.
Scenarij s ekstraktom Zadore
dovršen.
Vjerojatnost smrtnog ishoda je 100 %.
Bez obzira na to kako pristupili ovome.
Batelina ljudska DNK je...
Neadekvatna.
Tijelo joj pada u šok.
krvni tlak pada.
I umire.
Hm. Ljudska fiziologija.
Što ako joj damo
malo pomoći u tome?
Imate ideju.
Ilirska.
Ilirska DNK.
Unina krv.
dizajnirana je za borbu protiv
infekcija u stvarnom vremenu.
Injekcija plazme
mogla bi pružiti poticaj
Batelinom imunitetu.
I mogli bismo pokušati
operaciju bez da padne
u šok.
Protivno je propisima.
ali bi joj moglo spasiti život.
Računalo.
pokreni scenarij za operaciju
uzimajući u obzir
transfuziju plazme
od ilirskog darivatelja krvi.
Obrađujem.
Kako ste to jednom rekli?
Neka pravila su namijenjena
da se krše?
Gotovo točno to.
Tamo je hangar.
U redu.
Je li svima jasan plan?
Pristupiti glavnom računalu broda.
učitati gornske
kodove za transport...
I poslati ih na Enterprise.
Da bismo to učinili. moramo ukrasti
brod i odletjeti odavde.
Onaj tamo ne izgleda čuvan.
Potpuno kužim.
nimalo nemoguće.
I istina je da
možete letjeti bilo čime. zar ne?
Ne budi bezobrazna. Naravno da mogu.
U redu.
Idemo do tog broda.
Ovo je dobar plan.
Uspjet će.
Dobar je. To je...
To je dobar plan. zar ne?
To je dobar plan.
Da. Da.
Sada samo trebamo
da nas Gorni ne uhvate.
Sam.
Zašto si to rekao?
Što? Ma daj.
ne možeš me kriviti.
Fazere na ubijanje.
Vrijeme je za pokret.
Uhura i ja smo
proučavale
sve dostupne podatke o Gornima.
Potvrđeni napadi.
neprovjerena viđenja.
Ako bi to mogao biti Gorn.
provjerile smo.
I ima ih puno više
nego što smo mislile.
Moraš malo zaškiljiti.
Ali svako viđenje Gorna
korelira
s uzorkom
specifičnih zvjezdanih događaja.
Koronalni izbačaji mase.
To već znam. CME-i.
Zvjezdane baklje
mogu pokrenuti ludilo.
Da. napadi slijede
uzorak.
ali tako i gornska neaktivnost.
Uhura je to otkrila.
Postoje duga vremenska razdoblja
u kojima se ne bilježi
gornska aktivnost.
Čak ni glasina.
A u tim slučajevima.
postoji jedinstvena zvjezdana aktivnost
koja čini se da pokreće...
- Hibernaciju.
- Da.
Vjerujemo da Gorni imaju
dug ciklus hibernacije.
Pod pravim uvjetima.
postaju poslušni.
To možemo iskoristiti.
Znanstveni tim je
pomogao s matematikom
i uspio je izolirati
prisutnost baklji X-klase
i supra-arkadnih silaznih struja
koje prethode njihovoj odsutnosti.
Dobar posao. obje.
Ima još nešto.
Podaci također sugeriraju
da bismo mogli biti
na početku dugog ciklusa
gornske agresije.
Ovi napadi mogli bi signalizirati
ono što bi uskoro moglo biti
opsežna gornska invazija.
Izlazimo iz warpa
za dvije minute. gospodine.
Hvala. Mitchell. Dolazimo.
Spock i Chapel znaju
što rade.
Vjerujem im
s nekoliko litara
moje krvi.
Hvala ti na tome.
Kažu da je to možda
njezina jedina nada.
Za Marie. mogu uzeti
koliko god žele.
Ova misija je već
neslužbena.
tako da nema što za prijaviti.
Chris.
poslušaj vlastiti savjet.
Usredotoči se na nadu.
Scenarij s ilirskim darivateljem krvi
dovršen.
Vjerojatnost smrtnog ishoda: 86 %.
To je prvi koji joj je
dao ikakvu šansu.
Iako ne baš visoku.
Mislim. ne možemo izvesti operaciju
s ovim izgledima.
Na pravom smo putu.
Nastavimo s tim.
Doista.
Blizu smo radijacijske zone.
Od sada.
samo impulsni motori.
Mitchell. radili ste bez prestanka.
Pozovite zamjenu.
Uz dužno poštovanje.
ne napuštam postaju
dok sve ne vratimo.
Primljeno.
Hvala.
Imam volkitni potpis.
Približavamo se
neprijateljskom razaraču.
Koliko brzo ih možemo prestići?
Chris. možda smo prekasno.
Već su ušli
u radijacijsku zonu.
Ako idemo dublje
u ovaj zvjezdani sustav.
dovodimo cijelu posadu u opasnost.
Kormilo. zaustavite se.
Prikažite dugometni vizual
na glavni ekran.
Jesam li ja to. ili izgleda kao
da će taj brod uletjeti
ravno u onu zvijezdu?
Vidim. ali ne vjerujem.
Telemetrija potvrđuje. kapetane.
Moramo nešto poduzeti.
Pogledajte.
Jesu li upravo ostali bez energije?
Ne.
Mislim da je bilo namjerno.
Ali zašto?
Svu pomoćnu energiju
na štitove.
Dajte mi što je moguće više vremena
unutar te radijacijske zone.
Idemo za njima.
Dolazi nam još jedna
CME baklja.
Srce joj staje.
Gornske ličinke
se aktiviraju.
Nešto je ubrzalo
njihov rast.
14 % šanse za preživljavanje
je bolje od sigurne smrti.
Pripremimo je za operaciju.
Još uvijek dobivam signal
sa volkitnog odašiljača.
Moramo doći do naših ljudi
dok još možemo.
Magnetska polja ovdje
čine navigaciju nemogućom.
To objašnjava zašto
Gorni ulaze u slobodni pad.
Pustili su da intenzivni gravitacijski
izvori obave većinu posla.
Nema odgovora od Zvjezdane flote.
To je sve zbog radijacije.
I nema vizualnog kontakta s brodom
ili onim što je iza
binarnih zvijezda.
Svjetlost se lomi na način
da stvara prirodni hologram.
U suštini su nevidljivi
kad prođu kroz to.
To je sjajan
obrambeni sustav.
Možda je to sekvenca slijetanja.
Može li ovo biti
gornski matični svijet?
Ako jest. tako se
vraćaju na njega.
Kapetane.
nešto se kreće tamo.
Na ekran.
Prva časnice.
Zacrtala sam im putanju.
Ti brodovi idu ravno
prema teritoriju Federacije.
Upozorite Zvjezdanu flotu.
To je relej za duboki svemir.
Neću moći potvrditi
jesu li ga primili.
Moramo ići.
Maknuti se
od smetnji ovog sustava.
Kapetane. ako izgubimo kontakt
s volkitnim signalom.
nisam siguran da ćemo ga moći
ponovno uspostaviti.
Izgubit ćemo desantnu grupu
i koloniste.
Možemo ispustiti komunikacijsku
plutaču dugog dometa.
Vezati signal za nju.
Tako se možemo
vratiti po njih.
To je najbolje što imam.
Učinite to.
Moramo zaustaviti ovu invaziju.
Komunikacijska plutača je postavljena.
Mitchell.
pratite tu neprijateljsku flotu.
Okrećem brod.
Čim budemo mogli.
odletite odavde u warp.
Punom brzinom
dok ne upozorimo Zvjezdanu flotu.
Mi smo jedina nada
koju Federacija trenutno ima.
Računalo.
uključi karantenski način rada.
Karantenski način rada uključen.
Ako ovo pođe po zlu. to je.
to je Valeo Beta iznova.
Vjerojatnost potpune
gornske epidemije...
Stvarno ne želim znati.
Sestra Chapel. USS Enterprise...
...ubrizgava pacijentici Batel
eksperimentalnu
otopinu plazme.
- Nešto. zastavnice?
- Još uvijek ometano. gospodine.
Gorni odašilju
signal za ometanje.
Za koliko ćemo se maknuti od ovih
binarnih zvijezda i otići u warp?
Ne dovoljno brzo.
Ti gornski brodovi se kreću
puno brže od nas.
Do trenutka kad pošaljemo signal.
Gorni će biti točno
na vanjskim svjetovima Federacije.
Oni su laka meta.
Mitchell. jesmo li
u dometu paljbe Gorna?
Chris.
Enterprise protiv
cijele armade?
Ne bismo imali nikakve šanse.
Pike znanstvenom laboratoriju.
Pelia. trebam vas na mostu.
Da. kapetane. odmah.
Što smjeraš?
Vi i Uhura.
rekle ste da zvjezdane baklje
mogu diktirati
gornske cikluse lova
i odmora.
Točno.
Čak znamo točno kakav
potpis radijacije
bi rekao Gornima
da odu spavati.
Hm. gospodine. to je samo teorija.
Dakle...
...samo trebamo stvoriti
zvjezdanu baklju.
Oh. oprostite što prekidam.
ali ne možete natjerati zvijezdu
da učini bogzna što.
Svakako ne precizno.
kapetane.
Zato mi moramo
postati CME. uh.
X-baklja.
Eh...
Kapetane. gledajte.
Uh. oprostite. smeta li vam?
Eh. naravno. korištenje broda
omogućilo bi nam da moduliramo
točnu radijaciju
i EM signale koje bismo emitirali.
Ali u suštini
govorite o
pretvaranju broda
u umjetnu zvijezdu.
To je skoro nemoguće.
Ali nije nemoguće.
Da bismo to učinili.
morali bismo ići dublje
u ovu smrtonosnu radijacijsku zonu.
proletjeti točno između onih binarnih
zvijezda tamo. i stvoriti
neku vrstu natječućeg
magnetskog polja
da privučemo čestice
s obje.
Modificirati deflektorske štitove.
komunikacijsku rešetku. i. pa...
sve-sve ostalo. zapravo.
Magnetizirati trup
da privučemo zvjezdani materijal.
Šanse su jedan naprama tisuću
da ćemo to napraviti kako treba
ili se nećemo raznijeti
usput. i. gledajte.
Da. ne znam.
Sviđaju mi se ti izgledi.
Samo ćemo...
...ugasiti ga
prije nego što se raznesemo.
Obavite to.
Pacijentica povoljno reagira
na transfuziju.
Spremna za
prvi rez.
Čekajte.
Znate da je najvjerojatniji ishod
smrt kapetanice Batel?
Samo moramo imati
malo vjere.
Možda gledamo na ovo
iz pogrešne perspektive.
Umjesto da operiramo Batel.
što ako liječimo
Gorna unutar nje?
Znamo da izlaze da se hrane.
Što ako ih nahranimo?
Zasitimo ih
da ih spriječimo da izađu.
A kad više ne budu
u obrambenom modu.
otopimo ih.
I upotrijebimo Uninu ilirsku plazmu
za borbu protiv mnoštva
infekcija koje će rezultirati
njihovom reapsorpcijom.
Da.
Ali nemamo dovoljno vremena
za pokretanje još jedne simulacije.
Kao što ste predložili. možda
samo trebamo malo vjere.
Jesmo li ih izgubili?
Možda. ali ako jesmo.
onda ne zadugo.
Ovo je sučelje.
Imali su ih na gornskom...
gornskom planetu za uzgoj.
Moj brat Manu. on...
Ne boj se.
Nastavi se kretati. bez obzira na sve.
Hej.
Jesi li dobro?
Sada si ovdje. ne tamo.
Da. ali ni ovdje
nije baš sjajno. zar ne?
Ne. valjda nije.
- Sjećam se.
- Daj da probam nešto.
Ovo je nevjerojatno.
Volio bih ovo rastaviti.
shvatiti kako radi.
Da. dobra ideja.
Napravimo cjelodnevni izlet.
Nabavimo grickalice. družimo se.
To izgleda kao
pohranjeni potpisi.
Jesu.
I transportni kodovi.
Ako ovo uspijemo poslati
na Enterprise.
onda možemo spasiti koloniste.
Sve njih.
Ljudi...
Do broda!
Na poziciji smo.
približavamo se binarnim zvijezdama.
Onog trenutka kad isključimo
EM emiter.
svaki gornski brod
će krenuti na nas.
Kao moljci na plamen.
Što je točno ono što želimo.
Svi spremni?
Neka zasjajimo kao sunce.
Pilotsko sjedalo.
Stavite me na pilotsko sjedalo.
Stavite me na pilotsko sjedalo!
Zaboravi na to!
Mogu ga voziti. Moram biti ja.
U pravu je. Moramo ići.
Ah!
Prekriveni smo beta česticama
i gama zrakama.
Ovaj brod dostiže
kritične razine radijacije!
- Što Gorni rade?
- Napustili su formaciju.
trenutno su na presretačkom kursu
s Enterpriseom.
U redu. zasad je dobro.
Sada da vidimo
hoće li pucati na nas.
Kapetane. imam signal
koji se odbija
od komunikacijske plutače.
To je La'An. gospodine.
- Enterprise. jeste li tu?
- La'An. gdje ste?
Na putu smo.
Ako me primate.
šaljem vam transportne kodove.
Teleportirajte Parnašane.
Pokušavamo vas teleportirati.
ali imamo problema
s hvatanjem signala.
Jeste li primili?
Sustižu nas!
Enterprise. primate li me?
Teleportirajte Parnašane.
Kapetane. integritet trupa
se približava kritičnom zatajenju!
Ugasite ga. Ugasite ga!
Je li uspjelo?
Da. gospodine. posljednji
od Gorna su otišli kući.
Što je s Parnašanima?
Jesmo li ih izvukli na vrijeme?
Da. kapetane.
Transportni kodovi
od La'An su radili.
Nekoliko stotina kolonista
na broju
i idu prema
prepunoj ambulanti.
Kapetane. treba nam hitna po...
Teleportirajte nas i neka
medicinski tim bude spreman.
Pike strojarnici?
Da. kapetane. koristimo
transportne kodove
da hakiramo gornskog lovca.
trebalo bi biti samo trenutak.
Chris. Chris. uspjeli smo.
Pokrenuli smo dugu hibernaciju
kod Gorna.
Da...
Ali ne mogu se ne zapitati
nismo li upravo stvorili
problem koji će netko drugi
morati riješiti kasnije.
Kapetane. Dobivam siguran
kanal od admirala Aprila.
Spojite ga.
Chris. Upravo smo primili
vašu prioritetnu poruku.
Koliko vremena imamo
prije nego što gornski brodovi stignu?
Zanemarite posljednju poruku.
Nećemo vidjeti Gorne.
barem ne neko vrijeme.
Koliko ste sigurni?
Recimo samo da sam našao način
da uzvratim udarac.
Ostani sa mnom. Ostani sa mnom.
Dobro sam obavila.
Zar ne?
Stani. Preživjet ćeš.
Morat će se potruditi više
od toga.
Ja sam Erica Ortegas.
Ja vozim brod.
Drži se. Imam te.
Učinili smo sve što smo mogli.
Sada je na kapetanici Batel.
Doista.
Hvala.
Ne bih to mogla učiniti
bez vas.
Nema na čemu.
Kako je ona?
U laboratoriju je.
još se oporavlja.
Desantna grupa je na broju
i primaju liječenje
u prepunoj ambulanti.
Erica je kritično...
ali stabilno.
Hvala na informaciji.
Kad se maknemo
od radijacijskih pojasa.
zacrtajte kurs za Zemlju.
Odvedite nas kući u warp.
Naravno. Prva časnica. kraj.
U redu.
U redu. tata.
Pobijedio si.
Oče naš.
koji jesi na nebesima...
Chris?
Budna si.
Da. Što pretpostavljam znači
da sićušni Gorn
nije iskočio iz mog tijela
i sve pobio.
Ne.
Ne. ne. ne. Još smo tu.
Spock i Chapel
su smislili liječenje. uh...
Neka ti oni kasnije objasne.
ali...
...još nisi
izvan opasnosti.
Kako?
Una je pomogla.
Chris. nisi to
smio učiniti.
Marie. već sam previše
izgubio. u redu?
Tako da možemo sjediti ovdje
i raspravljati o
tome što bi se moglo ili ne bi moglo
dogoditi u budućnosti.
ili možeš sve to ostaviti
po strani i pustiti me da te zagrlim.
Stvarno te ne želim izgubiti.
Još sam tu.
Obrada Titlova: Fric53nja